# DnD Character Manager

## Описание проекта

DnD Character Manager - это веб-приложение для создания и управления персонажами для настольной ролевой игры "Подземелья и Драконы". Приложение позволяет пользователям создавать персонажей, редактировать их характеристики, добавлять навыки и классы, а также сохранять и загружать данные о персонажах.

## Структура проекта

### Главные файлы

- `app.py` - Файл запуска приложения. Содержит основной код для запуска Flask приложения.
- `character.py` - Файл, где определен класс Character, представляющий персонажа.
- `classes.py` - Файл для хранения информации о классах персонажей и их умениях.
- `races.py` - Файл для хранения информации о расах персонажей.
- `skills.py` - Файл для хранения информации о навыках.
- `utils/file_utils.py` - Утилиты для работы с файлами, например, для чтения и записи данных в JSON.

### Шаблоны страниц

Директория `templates` содержит HTML-шаблоны для отображения страниц веб-приложения.

- `index.html` - Главная страница приложения, содержащая список всех персонажей.
- `add_character.html` - Страница для добавления нового персонажа.
- `choose_class.html` - Страница для выбора класса персонажа.
- `choose_skills.html` - Страница для выбора навыков персонажа.
- `character_detail.html` - Страница с подробной информацией о персонаже.
- `edit_character.html` - Страница для редактирования информации о персонаже.

### Статические файлы

Директория `static` содержит статические файлы, такие как CSS-стили.

- `styles.css` - Файл со стилями для оформления страниц веб-приложения.

### Данные

Директория `data` содержит файлы данных.

- `characters.json` - Файл для хранения данных о персонажах в формате JSON.

### Дополнительные файлы

- `requirements.txt` - Список библиотек, необходимых для работы проекта.
- `.gitignore` - Файл для исключения из контроля версий ненужных файлов и директорий.

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.x
- Flask
- Другие зависимости указаны в файле `requirements.txt`

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/EikoButterFly/dnd_charter_manager.git
    cd dnd_charter_manager
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### Запуск

1. Запустите приложение:
    ```bash
    python app.py
    ```

2. Откройте браузер и перейдите по адресу:
    ```
    http://127.0.0.1:5000/
    ```

## Использование

### Добавление нового персонажа

1. На главной странице нажмите "Добавить Нового Персонажа".
2. Заполните форму, выберите расу и сгенерируйте характеристики.
3. Нажмите "Далее" для выбора класса.
4. Выберите класс и нажмите "Далее".
5. Выберите навыки и нажмите "Завершить Создание Персонажа".

### Редактирование персонажа

1. На главной странице выберите персонажа для редактирования.
2. На странице с деталями персонажа нажмите "Редактировать".
3. Внесите изменения и нажмите "Сохранить".

### Удаление персонажа

1. На главной странице нажмите кнопку "Удалить" рядом с персонажем, которого хотите удалить.

## Вклад в проект

Если вы хотите внести вклад в развитие проекта, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите свои изменения и отправьте пулл реквест. Мы будем рады вашему вкладу!

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.